# 3_GeekBrains_mysql

https://geekbrains.ru/courses/1181

Урок 1. Быстрый старт
1.1. Типы баз данных. 1.2. Основы реляционных баз данных. 1.3. MySQL и клиенты. 1.4. Управление базами данных. 1.5. Разбор домашнего задания.

Урок 2. Язык запросов SQL
2.1. Введение в SQL. 2.2. Числовые и строковые типы данных. 2.3. Календарные типы данных и множества. 2.4. Индексы. 2.5. CRUD-операции. 2.6. Разбор домашнего задания.

Урок 3. Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение
3.1. Операторы. 3.2. Условная выборка. 3.3. Сортировка и ограничения. 3.4. Предопределенные функции. 3.5. Предопределенные функции (продолжение). 3.6. Разбор домашнего задания.

Урок 4. Агрегация данных
4.1. Группировка данных. 4.2. Агрегационные функции. 4.3. Специальные возможности GROUP BY. 4.4. Разбор домашнего задания.

Урок 5. Сложные запросы
5.1. Типы многотабличных запросов и UNION 5.2. Вложенные запросы 5.3. JOIN-объединения таблиц 5.4. Внешние ключи и ссылочная целостность 5.5. Разбор домашнего задания

Урок 6. Транзакции, переменные, представления
6.1. Транзакции. 6.2. Внутренняя реализация транзакций. 6.3. Переменные, временные таблицы и динамические запросы. 6.4. Представления. 6.5. Разбор домашнего задания.

Урок 7. Администрирование MySQL
7.1. Администрирование MySQL. 7.2. Администрирование MySQL (продолжение). 7.3. Права пользователей. 7.4. Репликация. 7.5. Репликация (продолжение). 7.6. Разбор домашнего задания.

Урок 8. Хранимые процедуры и функции, триггеры
8.1. Хранимые процедуры и функции. 8.2. Параметры, переменные, ветвление. 8.3. Циклы и курсоры. 8.4. Триггеры. 8.5. Разбор домашнего задания.

Урок 9. Оптимизация запросов
9.1. Типы таблиц. 9.2. Подробнее об индексах. 9.3. Оптимизация запросов. 9.4. Разбор домашнего задания.

Урок 10. NoSQL
10.1. NoSQL-базы данных. 10.2. Key-Value хранилища Redis. 10.3. Документ ориентированная СУБД MongoDB. 10.4. СУБД Полнотекстового поиска ElasticSearch. 10.5. Колоночная СУБД ClickHouse. 10.6. Разбор домашнего задания.
